# Как работать над проектом

## Переменные окружения

PORT=value - Порт для входящих подключений
DB_SERVER=value - IP-адрес сервера базы данных (MongoDB)
SALT=value - Соль для хэша пароля
DB_USER=value - Имя пользователя в базе данных (MongoDB)
DB_PASSWORD=value - Пароль пользователя в базе данных (MongoDB)
DB_PORT=value - Порт пользователя в базе данных (MongoDB)
DB_NAME=value - Название базы данных (MongoDB)
UPLOAD_DIRECTORY=value - Каталог для загрузки файлов
JWT_SECRET=value - Секрет для знака

Для удобства работы над проектом используются инструменты из Node.js и npm.

Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия Node.js указана в файле package.json в поле node. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и единожды запустите команду:

```bash
npm install
```
Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из npm.

## Сценарии
В package.json предопределено несколько сценариев.

## Компиляция проекта
```bash
npm run compile
```
Создаст директорию dist и скомпилирует проект.

## Очистка проекта
```bash
npm run clean
```
Удаляет директорию dist. Используется перед компиляцией.

## Сборка проекта
```bash
npm run build
```
Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

## Проверка линтером
```bash
npm run lint
```
Запуск проверки проекта статическим анализатором кода ESLint.

Линтер проверяет файлы только внутри директории src.

Обратите внимание, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

## Запустить ts-модуль без компиляции
```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```
Пакет ts-node позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

## Запустить проект
```bash
npm start
```
## Импорт данных из TSV файла:
```bash
npm run ts ./src/main.cli.ts -- --import ./mocks/mock-data.tsv ADMIN_ACCOUNT PASSWORD localhost DB_NAME SALT
```

## Генерация мок-данных и запись их в TSV файл:
```bash
npm run ts ./src/main.cli.ts --generate 10 ./mocks/test-data.tsv http://localhost:3123/api
```

## Запуск мок-сервера:
```bash
npm run mock:server
```

## Запуск скрипта для получения версии приложения:
```bash
npm run ts -- ./src/main.cli.ts --version
```

## Запуск frontend'а
Для запуска frontend'a необходимо перейти в каталог с проектом frontend/project и воспользоваться командой:
```bash
npm run start
```


## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
